opsos, Middle+

1) Расскажи о своем опыте на проекте, какие инструменты использовал?
2) Как ты считаешь в каких инструментах ты разбираешься больше всего, а в каких ты бы хотел поразвиваться?
Вопросы по Unix
1) У тебя есть бинарник, который не пишет логи и просто висит, им пользуются разработчики, аналитики и прочие, но никто не знает как он работает, тут к тебе приходит разраб и говорит, что сегодня приложение начало зависать, как бы ты отладил этот сервис использую инструменты командной строки?
2) Как можно просмотреть в какие файлы пишет процесс?
3) Какие команды ты используешь для просмотра производительности сервера/серверов?
4) Какие ты знаешь механизмы ядра Linux, которые используются для контейнеризации, виртуализации
Вопросы по докеру
1) Что такое докер и чем отличает от ВМ
2) Какие инструкции и команды ты знаешь
3) Перечисли бест практис при написании докерфайл и докер компос
4) Что такое тома и какие они бывают, типы прав томов
Вопросы по куберу
1) Что такое кубер, разворачивал ли ты его с нуля
2) Какие инструменты для развертки ты использовал
3) В чем преимущества и недостатки kubespray от kubeadm
4) Какие абстракции ты знаешь, в чем разность между StatefulSet и DaemonSet
5) Что такое Операторы и CRD, для чего они используются
6) Какие типы Service ты знаешь
7) Что такое PV, PVC, Storage Class, как они взаимодействуют вместе
8) Какие provisioner ты использовал в работе
Были ещё вопросы по ансибл и терраформ, но они на уровне, что это такое и что там есть не более
По бд спросили как настроить репликацию и WAL в постгре, как можно оптимизировать бд и всё
И последний вопрос был по мониторингу, какие инструменты использовал и с точки зрения опыта, сравни Prometheus+Grafana+Loki и ELK
